# ПРИНЦИПИ КЕРІВНИЦТВА

## Командир відділення.

Ефективне керівництво - найважливіший елемент бойової потужності. Саме ефективне керівництво визначає мету і напрям бойових дій, а також мотивацію і бойовий дух підрозділу в бою. Командир повинний визначити той рівень, при якому маневровість, вогнева потужність і захищеність підрозділу будуть максимальними, забезпечити ефективний баланс цих чинників і вирішити, як їх застосувати проти супротивника.


БУТИ:
	- (a) Технічно і тактично грамотним, здатним виконати будь-яке завдання на тому високому рівні, який вимагається при виконанні бойових завдань.
	- (b) Мати професійні риси - відповідальність, відвертість, компетентність і чесність.
ЗНАТИ:
	 - (a) Чотири основні принципи ефективного керівництва і те, як вони впливають один на одного - це управління, командир, обставини і зв'язок. 
- (b) Сильні і слабкі сторони свого характеру, свої знання і навички. Постійно розвивай свої сильні сторони і працюй над подоланням слабкостей.
- (c) Своїх солдатів. Спостерігай, готуй їх до труднощів і позбавленням на полі бою, зміцнюй їх дисципліну.
РОБИТИ: 
- (a) Брати на себе відповідальність за свої дії - командир повинен розвивати ініціативність, бути метким і використовувати усі можливості у бою, які приведуть до перемоги. Визнавай критику і виправляй свої помилки.
 - (b) Приймати правильні і своєчасні рішення - швидко оцінюй обстановку і приймай правильні рішення. Збирай необхідну інформацію, вчасно приймай рішення, щоб дати солдатам час на їх виконання, враховуй коротко - і довгострокові наслідки свого рішення. 
- (c) Подавати приклад - будь прикладом для наслідування для своїх солдатів. Пред'являй високі, але досяжні вимоги, будь готовий зробити те, що ти сам вимагаєш від своїх підлеглих, розділяй разом з ними небезпеки і позбавлення. 
- (d) Інформувати своїх підлеглих - інформування підлеглих допомагає їм приймати рішення і виконувати завдання відповідно до твого задуму, зміцнює ініціативу, посилює командну роботу і піднімає моральний дух. 
- (e) Розвивати у підлеглих почуття відповідальності - навчай і розвивай підлеглих, став їх перед вибором. Делегування відповідальності демонструє підлеглим твою довіру до них і робить їх відповідальнішими. 
- (f) Забезпечити розуміння, контроль і виконання бойового завдання - солдати повинні розуміти, що ти від них чекаєш, що ти хочеш зробити, які вимоги до виконання завдання і до якого терміну вона має бути виконана. 
- (h) Застосовувати свій підрозділ відповідно до його можливостей - знай здібності і межі можливостей свого підрозділу. Як керівник, ти відповідаєш за визначення обох цих чинників і застосування свого підрозділу відповідно до них.

## Непередбачені обставини.

У разі непередбачених обставин кожен солдат взводу/відділення може узяти на себе командування своїм підрозділом. Усі військовослужбовці мають бути готові це зробити. Від моменту передачі командування до солдата, солдат повинен дотримуватись норм, відповідно до розділу Командир, секції РОБИТИ.
