# ПЕРЕСУВАННЯ

Для виживання на полі бою при будь-якому тактичному пересуванні необхідно стежити за скритністю, розосередженням і охороною. Командир повинний володіти усіма прийомами і способи пересування.

Вибір порядку пересування відділення здійснюється після аналізу чинників. У час пересування командир знаходиться там, звідки він може ефективно управляти своїм підрозділом. Це дозволяє командирові відділення/групи керувати особистим прикладом: "Йди за мною і роби як я"!. Усі солдати групи повинні мати можливість бачити свого командира.

## ВИМОГИ:
1. Підрозділ пересувається по призначеному маршруту або прибуває в визначений пункт, встановлений в бойовому наказі, у повному складі.
2.  Підрозділ використовує порядок і способи пересування, вибраний  командиром на основі визначених їм чинників.
3. Командири мають бути орієнтовані в обстановці (в межах 200 м від підрозділів) і слідувати по запланованому маршруту до тих пір, поки командир не вирішить змінити його для подальшого виконання завдання, після швидкого аналізу зовнішніх чинників та обстановки.
4. Під час пересування в підрозділі організовується кругова охорона і підтримується 100% бойова готовність.
5. Під час зупинок в підрозділі організовується кругова охорона і підтримується як мінімум 75% бойова готовність.
6. На відкритій місцевості особовий склад повинен бути розосередженими. Коли зустріч з супротивником вірогідна, майте одну групу попереду, прикриту іншою групою.
7. При зміні обстановки змінюйте способи пересування.



## Способи пересування

Способи пересування - це те, як підрозділи пересуваються на місцевості. Існує три основні способи пересування : просте пересування, обережне пересування і обережне пересування перекатами. Вибір того або іншого способу пересування здійснюється з урахуванням можливої зустрічі з супротивником і необхідній швидкості пересування. Чинниками, що враховуються при виборі кожного способу являються управління, розосередження, швидкість і охорона.  Солдати повинні мати можливість бачити своїх командирів груп. Командир взводу повинен мати можливість бачити командира свого головного відділення. Командири управляють пересуванням за допомогою радіо чи голосу.
