# Гранатометник(ПТ)

(Фото)

## Опис

Переміщається у складі групи (загону). Має легку стрілецьку вогнепальну зброю(Приклад: АК-74) та гранатомет (Приклад: РПГ-7). Виконує завдання ліквідування ворожої техніки. Не рідко має помічника на посаді Помічник Гранатометника. Часто ходить напочатку або за кулеметником у пішім формуванні групи, для швидкого розпізнання, прицілювання та знищення ворожої техніки. Після використання усього боєзапасу гранатомета, переходить де-факто на посаду Стрільця. Безпосередньо бере активну участь у штурмі. Після використання усього боєзапасу виконує завдання при близькому контакті з ворогом.

> [!IMPORTANT]
>  Кожен солдат моє знати обовьязки як солдата, так й [обовʼязки командира](https://github.com/vsrJaguar/Materials/blob/main/%D0%A0%D0%BE%D0%BB%D1%96/%D0%9E%D0%B1%D0%BE%D0%B2'%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%B8/%D0%9E%D0%B1%D0%BE%D0%B2%CA%BC%D1%8F%D0%B7%D0%BA%D0%B8%20%D0%BA%D0%BE%D0%BC%D0%B0%D0%BD%D0%B4%D0%B8%D1%80%D0%B0.md). Кожен солдат повинен знати хто заміняє командира при втраті зв'язку з командиром або штабом. Кожен солдат, при потребі, має виконувати обовʼязки командира.


## Вимоги
- Мати належну бойову підготовку.
- Виконувати команди командира загону.
- Влучно стріляти, мати злагоджену роботу з групою, передавати та доносити чітку інформацію.

> [!NOTE]
> Перед входом у зону з підвищеною можливістю контакту з ворогом, потрібно перевірити наявність магазину у зброї, та наявність патронів у магазині. Також перевірити запобіжник зброї.

## Ведення вогню
(Заповнити)

